\UE\, - \type\ifthenelse{\nb > 0}{\nb}{} \\ \large \sbt

### 2022-06-14 rendu/résultats_brouillon/r_brouillon.tex
çamarchpa .__.
14-06

\documentclass[titlepage]{article}
\usepackage[upright]{fourier}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[french]{babel}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage[T1]{fontenc}

\usepackage[colorlinks=true,linkcolor=teal]{hyperref}
\usepackage{amssymb,amsmath,minted,float,graphicx,textcomp,systeme,listings,physics,mathtools,ifthen,esvect,hyperref,fancyhdr,lastpage,marginnote,chngcntr,fancyvrb,subcaption}
\usepackage{stmaryrd}
\DeclareMathOperator{\e}{e}
\def\mathbi#1{\textbf{\em #1}}

@@

\newcommand{\C}{\mathcal{C}}
\newcommand{\Ht}{\widetilde{H}}
\newcommand{\Hc}{\C\odot\Ht}
\newcommand{\B}{\mathcal{B}}
\newcommand{\Hb}{\B\odot\Ht}
\newcommand{\hinv}[1]{#1^{\circ-1}}

@@

@@

	On pose l'erreur sur le gain :
	\begin{equation}
		\varepsilon_K = K^c - K
	\end{equation}

@@

	On omettra de la même façon la dépendance en $k$. En développant :
	\begin{align*}
		\varepsilon_{\widehat{x}} &= \left[\widehat{x}_{k|k-1} + K(y_k-\Ht\widehat{x}_{k|k-1})\right] - \left[\widehat{x}_{k|k-1} + K^c\left(y_k - \left(\Hc\right)\widehat{x}_{k|k-1}\right)\right] \\
		&= \left(K-K^c\right)y_k - \left(K\Ht - K^c(\Hc)\right)\widehat{x}_{k|k-1} \\
		&= \varepsilon_K\left[y_k - \left(\Hc\right)\widehat{x}_{k|k-1}\right] + K\left(\mathbb{1}-\C\right)\odot\Ht\widehat{x}_{k|k-1}
	\end{align*}

	Où $\mathbb{1}$ désigne l'élément neutre du produit de Hadamard, la matrice dont tous les termes valent 1.\\	
	Donc :
	\begin{equation}
		\varepsilon_{\widehat{x}} = \varepsilon_K\varepsilon_{mes} + K\left(\mathbb{1} - \mathcal{C}\right)\odot\Ht\widehat{x}_{k|k-1}
	\end{equation}

	Sous l'hypothèse de l'introduction d'erreur uniquement sur $H$, la matrice $\C\odot\Ht$ est la matrice corrigée et on obtient :
	$$
		y_k = \Hc x_k \implies \varepsilon_{mes} = 0
	$$
	D'où :
	\begin{equation}
		\varepsilon_{\widehat{x}} = K \left(\mathbb{1} - \C\right)\odot\Ht\widehat{x}_{k|k-1}
	\end{equation}

@@

	De plus, si on suppose une erreur de gain sur les antennes, on peut poser les termes :
	$$
		\Ht_{j,q} = (1+\varepsilon_q)H_{j,q}
	$$

	Où $\varepsilon_q$ suit une loi normale, et désigne une erreur sur le gain de l'antenne $q$.\\
	On peut de même établir une matrice de correction $\B$ telle que :
	\begin{equation}
		H = \Hb
	\end{equation}

@@

	\paragraph{Erreur de position}
	On suppose tout d'abord que l'on ne connaît pas exactement la position des antennes du réseau. On introduit sur $H$ une matrice de petites rotations définie par la matrice $\mathcal{R} = \hinv{\B}$ plus tôt. \\
	Pour cela, on génère $J^2$ vecteurs $\{\boldsymbol{\varepsilon}_j\}$ et on génère $\mathcal{R}$. 
\end{document}

>>>>

% !TeX document-id = {2385fae9-28e6-4c73-97cb-b86e8670f6e7}
\documentclass[titlepage]{article}
\usepackage[upright]{fourier}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[french]{babel}
\usepackage[margin=1in]{geometry}
\usepackage[T1]{fontenc}

\usepackage[colorlinks=true,linkcolor=teal]{hyperref}
\usepackage{amssymb,amsmath,minted,float,graphicx,textcomp,systeme,listings,physics,mathtools,ifthen,esvect,hyperref,fancyhdr,lastpage,marginnote,chngcntr,fancyvrb,subcaption}
\usepackage{stmaryrd}
\usepackage{minted}
\DeclareMathOperator{\e}{e}
\def\mathbi#1{\textbf{\em #1}}

@@

\newcommand{\C}{\mathcal{C}} % mat correction
\newcommand{\Ht}{\widetilde{H}} % H err
\newcommand{\Hc}{\C\odot\Ht} % C o H
\newcommand{\B}{\mathcal{B}} % mat correction gain
\newcommand{\Hb}{\B\odot\Ht} % B o H
\newcommand{\hinv}[1]{#1^{\circ-1}} % inverse de hadamard
\newcommand{\fnorm}[1]{|\vert#1|\vert_{F}} % norme de Frobenius

@@

	Ainsi que la notation $\oslash$ désignant la division de Hadamard :
		$$
	\forall (A,B)\in\mathbb{C}^{m\times n}\times\left(\mathbb{C}\backslash0\right)^{m\times n}, \quad A\oslash B\in\mathbb{C}^{m\times n} \quad\text{et}\quad \forall (i,j)\in\llbracket1;m\rrbracket\times\llbracket1;n\rrbracket,\, (A\oslash B)_{i,j} = \frac{A_{i,j}}{B_{i,j}}
	$$

	\subsection{Norme de Frobenius}

	On dénote $\fnorm{\bullet}$ la norme de Frobenius :
	$$
		A\in\mathcal{M}_{m,n}(\mathbb{K}) \quad \fnorm{A} := \sqrt{\tr{AA^H}} = \sqrt{\;\;\;\sum_{\mathclap{
					\substack{
						1\le i\le m \\1\le j\le n}
					}
				}\abs{A_{ij}}^2}
	$$

@@

	On pose l'erreur sur le gain :
	\begin{equation}
		\varepsilon_K = K - K^c 
	\end{equation}

@@

	On omettra de la même façon la dépendance en $k$. En développant :
	\begin{align*}
		\varepsilon_{\widehat{x}} &= \left[\widehat{x}_{k|k-1} + K(y_k-\Ht\widehat{x}_{k|k-1})\right] - \left[\widehat{x}_{k|k-1} + K^c\left(y_k - \left(\Hc\right)\widehat{x}_{k|k-1}\right)\right] \\
		&= \left(K-K^c\right)y_k - \left(K\Ht - K^c(\Hc)\right)\widehat{x}_{k|k-1} \\
		&= \varepsilon_K\left[y_k - \left(\Hc\right)\widehat{x}_{k|k-1}\right] + K\left(\mathbb{1}-\C\right)\odot\Ht\widehat{x}_{k|k-1} \\
		&= \varepsilon_K(y_k - (\Hc)\left(\varepsilon_{pred} + x_k\right)) + K\left(\mathbb{1}-\C\right)\odot\Ht\widehat{x}_{k|k-1} \\
		&= \varepsilon_K\left[\left(y_k - (\Hc)x_k\right) - (\Hc)\varepsilon_{pred}\right] + K\left(\mathbb{1}-\C\right)\odot\Ht\widehat{x}_{k|k-1} \\
		&= \varepsilon_K\left(\varepsilon_{mes} - (\Hc)\varepsilon_{pred}\right) + K\left(\mathbb{1}-\C\right)\odot\Ht\widehat{x}_{k|k-1}
	\end{align*}

	Où $\mathbb{1}$ désigne l'élément neutre du produit de Hadamard, la matrice dont tous les termes valent 1.\\

	Sous l'hypothèse de l'introduction d'erreur uniquement sur $H$, la matrice $\C\odot\Ht$ est la matrice corrigée et on obtient :
	$$
		y_k = (\Hc) x_k \implies \varepsilon_{mes} = 0
	$$
	On ne suppose également pas d'erreur sur la matrice d'évolution $A$ :
	$$
		\varepsilon_{pred} = 0
	$$

	D'où :
	\begin{equation}
		\varepsilon_{\widehat{x}} = K \left(\mathbb{1} - \C\right)\odot\Ht\widehat{x}_{k|k-1}
	\end{equation}

@@

	De plus, si on suppose une erreur de gain sur les antennes, on peut poser les termes :
	$$
		\Ht_{j,q} = (1+\varepsilon_{j,q})H_{j,q}
	$$

	Où $\varepsilon_q$ suit une loi normale, et désigne une erreur sur le gain de l'antenne $j$ dans la direction $q$.\\
	On peut de même établir une matrice de correction $\B$ telle que :
	\begin{equation}
		H = \Hb
	\end{equation}

@@

	\paragraph{Erreur de position}
	On suppose tout d'abord que l'on ne connaît pas exactement la position des antennes du réseau. On introduit sur $H$ une matrice de petites rotations définie par la matrice $\mathcal{R} = \hinv{\C}$ plus tôt. \\
	Pour cela, on génère des erreurs directement sur les positions des antennes, puis on peut obtenir $\C$ avec la connaissance de $H$ et $\Ht$ :
	\begin{equation}
		\C = H \oslash \Ht
	\end{equation}
\end{document}
